# SPB AU : Software Design


## ROGUELIKE

### Краткое описание

Вы управляете персонажем в подземельях. Ваш персонаж на карте изображён символом `p`.
В подземельях могут быть враги `m` (при встречи с ними вы получаете от них и наносите им урон), 
преграды `#` (через которые нельзя перемешаться) и пустое пространство ` ` 
(по нему вы можете свободно передвигаться). Враги, кроме вас, также
атакуют друг друга при встрече.

У игрока есть 3 характеристики:

* здоровье - уменьшается при встрече с враги. При нуле вы проигрываете 
* сила - влияет на наносимый урон
* удача - влияет рамер случайного бонуса к обычному урону 

Управление самим персонажем происходит через комманды `u` (вверх), `d` (вниз), 
 `l` (влево), `r` (вправо).
Также есть опции для управление самой игрой:

* `:quit` - выйти из игры
* `:new` - создать новую игру
* `:save` - сохранить игру
* `:load` - загрузить последнюю сохраненную игру

----------

### Использованные паттерны

#### MVC

Проект разделен на три части model - view - controller.

* model - пакет `spbau.malysheva.roguelike.model` - отвечает за реализацию логики игры
* view - пакет `spbau.malysheva.roguelike.view` - отвечает за отрисовку мира
* controller - пакет `spbau.malysheva.roguelike.controller` - отвечает за обработку комманд, присылаемых пользователем

#### Visitor

Паттерн был реализован для класса `Entity`, с целью добавления возможности добавления
новых функций\пропертей к этому классу, которые не относятся непременно к модели.
Использовался в отрисовки и при сохранении игровой модели.
Также использовался `Entity.interact(...)`.
  
#### Factory

Использовался с целью добавления возможности кастомизации обьектов в игровом мире, без
изменения логики самой модели. А также при считывании мира из файла.

#### Strategy

Паттерн используется в:

* `Creature.moveStrategy` -  РС  и юзер имел разную стратегию выбора хода
* Интерфейс `Command` и его имплементации